# лабораторная работа 6

для реализации сервиса использовался WCF. сервис имеет:
 - класc Flight, содержащий информацию о рейсе и количестве билетов на него
 - метод GetFlights, возвращающий информацию о рейсах
 - метод BookFlight, позволяющий заказать билет на рейс

# контрольные вопросы
1. Какие возможности предоставляет платформа .NET для создания web-сервисов?  
   .NET предоставляет WCF - фреймворк для создания сервисно-ориентированных приложений.

2. Опишите основные принципы работы платформы WCF.
   Windows Communication Foundation (WCF) — это платформа для создания приложений, ориентированных на службы. С помощью WCF можно передавать данные в виде асинхронных сообщений из одной конечной точки службы в другую. Конечная точка службы может входить в постоянно доступную службу, размещаемую в IIS, или представлять службу, размещаемую в приложении. Конечная точка может быть клиентом службы, которая запрашивает данные от конечной точки службы. Сообщения могут представлять одиночный символ или одно слово, отправляемое в формате XML, или иметь вид сложного потока двоичных данных.

3. Что такое контракт в терминологии WCF?
   контракт операции определяет параметры операции и тип возвращаемых ею значений; контракт службы объединяет несколько связанных операций в один функциональный модуль

4. Опишите механизм построения клиентского приложения на основе описания web-сервиса?
   с помощью файла WSDL, предоставляемого сервисом, автоматически генерируется код, позволяющий использовать доступные методы и типы этого сервиса. 

5. Опишите принципы развертывания wcf-службы?  
    - Убедитесь, что службы IIS, ASP.NET, WCF и компонент активации WCF правильно установлены и зарегистрированы.
    - Создайте новое приложение IIS или повторно используйте существующее приложение ASP.NET.
    - Создайте SVC-файл для службы WCF.
    - Развертывание реализации службы в приложение IIS.
    - Настройте службу WCF.
