# 5

Приложение использует сервис яндекса для проверки правописания. Пользователь вводит строку, приложение отправляет его на сервис, получает в ответ список ошибок в нём, выделяет слова с ошибками красным и выводит предложение на экран.


1. Опишите принципы построения сервис-ориентированной архитектуры?  
   Сервисно-ориентированная архитекту́ра — модульный подход к разработке программного обеспечения, основанный на использовании распределённых, слабо связанных, легко заменяемых компонентов (сервисов) со стандартизированными интерфейсами для взаимодействия по стандартизированным протоколам. Интерфейсы сервисов инкапсулируют детали реализации (операционную систему, платформу, язык программирования) от остальных компонентов, таким образом обеспечивая комбинирование и многократное использование компонентов для построения сложных распределённых программных комплексов, обеспечивая независимость от используемых платформ и инструментов разработки, способствуя масштабируемости и управляемости создаваемых систем.

2. Опишите структуру протокола SOAP для взаимодействия с web-сервисами?  
   Сообщение SOAP содержит элементы:  
   - Envelope - корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе.
   - Header - содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации.
   - Body - содержит сообщение, которым обмениваются приложения.
   - Fault - необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений.

3. Опишите основные роли участников сервис-ориентированной архитектуры?  
   Клиент отправляет запрос сервису, сервер получает его, выполняет требуемую функцию и возвращает ответ.

4. Каким образом происходит идентификация web-сервисов?  
   В спецификации HTTP I.I (RFC 2616) определены заголовки ответов сервера для сообщения информации о сервере, обрабатывающем запрос. И хотя стандарт RFC рекомендует разработчикам приложений делать это поле необязательным для обеспечения безопасности, почти в каждой про¬граммной реализации оно по умолчанию заполняется какой-то конкретной информацией.

5. Что такое WSDL описание сервиса?  
   В файле WSDL (Web Services Description Language - язык описания web-сервисов) описывается структура сервиса в формате XML. Он содержит:
   - определение типов данных (types) — определение вида отправляемых и получаемых сервисом XML-сообщений
   - элементы данных (message) — сообщения, используемые web-сервисом
   - абстрактные операции (portType) — список операций, которые могут быть выполнены с сообщениями
   - связывание сервисов (binding) — способ, которым сообщение будет доставлено

6. Опишите преимущества и недостатки сервис-ориентированной архитектуры?  
   Преимущества:
   - Независимость от платформы
   - Гибкость
   - Масштабируемость
   - Открытость стандартов
   - Независимость от языков программирования

   Недостатки:
   - Ресурсоёмкость
   - Недостаточная изученность